### Исследование надёжности заёмщиков

Проект анализирует данные о клиентах с целью выяснить, влияет ли семейное положение, количество детей и уровень дохода клиента на факт погашения кредита в срок. И в какую сторону. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
#### Используемые методы: pandas и его вычислительные, статистические модули и модули предобработки; pymystem3 в части лемматизации описания клиентов и их потребности.


### Разделы
- <a href='#Изучим данные, предоставленные кредитным отделом'>Этап изучения данных</a>
 - <a href='#Рассмотрим полученную информацию подробнее'>Рассмотрим полученную информацию подробнее</a>
 - <a href='#Наглядно рассмотрим первые 15 строк таблицы'>Наглядно рассмотрим первые 15 строк таблицы</a>
 - <a href='#Проверим уникальные значения в столбце с образованием'>Проверим уникальные значения в столбце с образованием</a>
 - <a href='#Проверим уникальные значения в столбце с детьми'>Проверим уникальные значения в столбце с детьми</a>
 - <a href='#Проверим уникальные значения в столбце с возрастом'>Проверим уникальные значения в столбце с возрастом</a>
 - <a href='#Проверим уникальные значения в столбце с семейным положением'>Проверим уникальные значения в столбце с семейным положением</a> 
 - <a href='#Проверим уникальные значения в столбце с типом занятости'>Проверим уникальные значения в столбце с типом занятости</a> 
 - <a href='#Проверим уникальные значения в столбце с целью кредита'>Проверим уникальные значения в столбце с целью кредита</a>
 - <a href='#Сформируем сводную таблицу где наглядно посмотрим на количество пропусков'>Сформируем сводную таблицу где наглядно посмотрим на количество пропусков</a> 
 - <a href='#Вывод1'>Вывод</a> 
- <a href='#Предобработка данных'>Предобработка</a>
    - <a href='#Уберём лишние группы в столбце занятости'>Уберём лишние группы в столбце занятости</a>
    - <a href='#Заменим значения в столбце семейного статуса со слешем на более простые'>Заменим значения в столбце семейного статуса со слешем на более простые</a>
    - <a href='#Уберём нулевые значения в столбце возраста'>Уберём нулевые значения в столбце возраста</a>
    - <a href='#Добавим столбец, где сгруппируем возраст по трём категориям'>Добавим столбец, где сгруппируем возраст по трём категориям</a>
    - <a href='#Приведём к общему регистру слова в столбце образования'>Приведём к общему регистру слова в столбце образования</a>
    - <a href='#Устраним аномалию в столбце с детьми'>Устраним аномалию в столбце с детьми</a>
    - <a href='#Возвращаемся к пропускам'>Возвращаемся к пропускам</a> 
    - <a href='#Переведём столбцы дохода и стажа в числовой тип'>Переведём столбцы дохода и стажа в числовой тип</a>
    - <a href='#Сформируем таблицу, чтобы посмотреть на max стажа по каждой возрастной группе'>Сформируем таблицу, чтобы посмотреть на max стажа по каждой возрастной группе</a>
    - <a href='#Заменим аномально высокие значения стажа'>Заменим аномально высокие значения стажа</a>
    - <a href='#Проверим, одни и теже клиенты не указали информацию о стаже и доходе или это разные люди'>Докажем симметрию пропусков в столбцах дохода и стажа</a>
    - <a href='#Сформируем таблицы распространения пропусков в столбце стажа'>Сформируем таблицы распространения пропусков в столбцах стажа</a>
    - <a href='#Заменим пропущенные значения в столбце дохода'>Заменим пропущенные значения в столбце дохода</a>
    - <a href='#Заменим пропущенные значения в столбце стажа'>Заменим пропущенные значения в столбце стажа</a>
    - <a href='#Лемматизируем'>Лемматизируем значения столбца целей</a>
    - <a href='#Проверим данные на наличие дубликатов. Уберём их'>Проверим данные на наличие дубликатов. Уберём их</a>
    - <a href='#Вывод2'>Вывод</a> 
- <a href='#Категоризация данных'>Категоризация</a>
    - <a href='#Выведем сводную таблицу по задолженности клиентов в разрезе семейного статуса и наличия детей'>Выведем сводную таблицу по задолженности клиентов в разрезе семейного статуса и наличия детей</a>
    - <a href='#Сгруппируем клиентов по уровню дохода'>Сгруппируем клиентов по уровню дохода</a>
    - <a href='#Посмотрим на таблицу количества задолженностей кредитополучателей по целям'>Посмотрим на таблицу количества задолженностей кредитополучателей по целям</a>
    - <a href='#Вывод3'>Вывод</a> 
- <a href='#Ответы для бизнеса'>Ответы для бизнеса</a>
- <a href='#Подведём итоги'>Подведём итоги</a>
#### Основные выводы:


На этапе предобработки мы мы нашли и обработали в столбце дохода и стажа 2 1274 пропуска, что около 10% от всех анкет.

 - Нашли аномальные значения ("20", "-1") в столбце с детьми, которые могли возникнуть по причине опечатки или системной ошибки. Заменили значения на количество равное 0, руководствуясь моделью распределения этого значения на масштабе групп с разным семейным статусом.
- Заменили нули в столбце возраста на среднее значение по группам, к которым они пренадлежали.
- Доказали симметрию пропущенных значений в столбце стажа и дохода.
- Заменили пропущенные значения в столбце дохода и стажа на единицу, а затем поэтапно заменили эти значения на среднее(стаж) и медианное(доход) опираясь на образование, возрастную группу и тип занятости клиента. Привели к нижнему регистру значения столбца образования.
- Лемматизировали цель получения кредита до 4-х основных направлений: автомобиль, недвижимость, образование, свадьба.
- Наши и удалили дубликаты в строках, которые могли возникнуть во время предобработки.
- На этапе категоризации были проведены (по направлениям изучаемых задач) группировки значений столбцов с помощью сводных таблиц, добавления независимой характеристики (для исследования влияния цели кредита на возврат), ввода дополнительного столбца с описанием уровня дохода клиента (низкий, средний, выше среднего, высокий, очень высокий).

**Сводная таблица семейного статуса** и количества детей показала: количество заявок на кредит уменьшается пропорционально росту числа детей в семье; клиенты состоящие в отношениях (брак, гражданский брак) имеют большее количество заявок, чем люди без пары (на третьем месте по числу), не говоря уже о клиентах вдовствующих и в разводе.

**Группировка клиентов** по уровню дохода дала понять: чем стабильнее оплата их труда и прирост к зп, чем больше вокруг людей с таким же уровнем дохода, тем выше желание приобрести кредит (+уверенность в будущей, такой же доходности и приросте).

**Сводная таблица по целям кредита** прояснила: клиенты, привлекающие заёмные средства в большинстве случаев делают вложение в крупные приобритения (собственное жильё и транспорт).

***Рекомендуем учесть в текущей модели кредитного скорринга, что влияние на погашение кредита в срок оказываются:***

**Со стороны семейного статуса и количества детей:**

-чем выше статус (уровень официальной ответственности) - тем ниже процент невозврата
-чем меньше детей - тем меньше риск невозврата, однако при количестве 3 детей в семье и 5 так же наблюдается небольшой процент задолженностей.
-данная группа факторов в совокупности оказывает незначительное влияние со своими исключениями (во многом из-за небольшого числа анкет отдельно в некоторых группах) -Связь достаточно запутанная, для чёткого разграничение рекомендуем дополнительно применить SWOT-анализ включая данные факторы.

**Уровня дохода:**

Уровень дохода влияет на возврат кредита - нелинейная зависимость. Лидером по невозвратам является средний класс. Рекомендуем предъявлять к клиентам со средним и выше среднего дохода больше гарантий и материальных обеспечений, поручителей и тд., либо лимитировать объём кредита (например выдавать сумму на -n% от запрощенной суммы, с учётом занятости, возраста и стажа).

**Целей кредита:**

чем выше капиталоёмкость цели и вовлечённость близких клиента, тем меньше процент невозврата (цель - покупка недвижимости. Снижает невозврат до 7.23%).
приобретение образования и автомобиля на кредитные средства (клиенты с подобными целями чаще, чем остальные готовы не платить и подвержены обстоятельствам со стороны: не могут найти работу, ремонтируют купленную машину и тд).


#### Проект завершён.
