**Задачи**

Изучить статистику по продолжительности продажи квартиры. найти время быстрой и медленной продажи.

Проанализировать аномалии и обработать их.

Изучить зависимости и факторы, которые влияют на цену квартир.

Изучить цены на квартиры в самых дорогих районах.

Сегментировать квартиры по удалённости от центра. Провести сравнение с остальными районами.

**Разделы**
>[Изучим общую информацию]

>>[Экспорт библиотек и данных]

>>[Сформируем сводную таблицу где наглядно посмотрим на количество пропусков]

>>[Посмотрим на текущий коэффициент корреляции]

>>[Вывод]

>[Предобработка данных]

>>[Приведём в числовой тип столбец с ценой и посмотрим на распределение]

>>[Сгруппируем по цене и добавим новый столбец]

>>[Столбец площади переведём в числовой тип]

>>[Столбцы планнировки и студии]

>>[Заменим пропущенные значения в количестве этажей и переведём в числовой тип, так же удалим пропущенные значения в столбце названия локации.]

>>[Добавим новые столбцы с днём, месяцем и годом.]

>>[Разделим на группы расстояние до центра города. Дополнительно категоризируем с помощью функции, чтобы проще было анализировать. Значения выбраны при поддержке линейки на Яндекс.Картах]

>>[Посмотрим на распределение площади квартиры]

>>[Сгруппируем по площади и добавим новый столбец]

>>[Посмотрим на общее количество этажей]

>>[Удалим нереальные этажи. До 40 этажей в Питере и области для жилых – это максимум по версии навигационных карт]

>>[Сгруппируем этажность]

>>[Посмотрим на сводную по высоте]

>>[Посмотрим на статистику столбца с высотой]

>>[Заменим NAN высоты потолков на медианные значения по группам]

>>[Переведём жилую площадь в числовой тип и заменим пропуски на среднее значение по группам с общей площадью и количеством комнат]

>>[Заменим пропуски в площади кухни и приведём в числовой тип]

>>[Посмотрим внимательнее на города]

>>[Посмотрим на срок действия объявления]

>>[Посмотрим на аэропорты водоёмы, парки и центр. Кажется их NAN связаны]

>>[Посмотрим в каких городах и успакоимся, слишком огромный разброс]

>>[Посмотрим, что сейчас с пропусками]

>>[Вывод]

>[Произведём расчёт дополнительных данных]

>>[Вывод]

>[Исследовательский анализ]

>>[Изучим основные столбцы (площадь, цена, комнаты, потолки)]

>>[Построим диаграму размаха и для наглядности исключим из анализа выбивающиеся значения]

>>[Построим гистограмму]

>>[Вывод]

>>[Изучим время продажи квартиры. Построим гистограмму. Посчитаем среднее и медиану. Ответим на вопрос: сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?]

>>[Вывод]

>[Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? Изучим, зависит ли цена от квадратного метра, числа комнат, этажа (первого или последнего), удалённости от центра. Также изучим зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года]

>>[Вывод]

>[Изучим предложения квартир: для каждой квартиры есть информация о расстоянии до центра. Выделим квартиры в Санкт-Петербурге. Выясним, какая область входит в центр. Создайдим столбец с расстоянием до центра в километрах: округлим до целых значений. После этого посчитаем среднюю цену для каждого километра. Построим график: он должен показывать, как цена зависит от удалённости от центра. Определим границу, где график сильно меняется — это и будет центральная зона]

>>[Вывод]

>[Выделим сегмент квартир в центре. Проанализируем эту территорию и изучим следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделим факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления). Сделаем выводы. Отличаются ли они от общих выводов по всему городу?]

>>[Вывод]

>[Общий вывод]

